# Инструкция для работы в SmartCalc_v1.0


**SmartCalc версии 1.0.** - калькулятр с графическим интерфейсом и дополнительными опциями. С помощью данного приложенния вы можете выполнять арифметические и тригонометрические операции над числами, строить графики. В качестве дополнительных опций встроены кредитный и депозитный калькуляторы.

**SmartCalc 1.0** поддерживает следующие операции:
1. Арифметические: +, -, /, *, ^, mod, sqrt();
2. Тригонометрические функции: cos(x), sin(x), tan(x), acos(x), asin(x), atan(x), sqrt(x), ln(x), log(x);

## Использование калькулятора:
- Для запуска программы необходимо из папки `src` запустить в консоли команду `make install` при наличии на вашей ОС `qmake` произойдет создание новой папки `build` перейдите в эту папку и запустите файл Calculator. 
- Для вычисления результата необходимо с помощью указателя мыши набрать нужное математическое выражение и нажать на клавишу `=` после чего произойдет расчёт.
- Если в выражении содержится `x`, то ползователю для рассчета необходимо будет ввести значение переменной во всплывающем окне, после нажатия клавиши 
`=`.
- Для повторного расчета нажмите клавишу `АС`.
Для построения графика функции перейдите в режима калькулятора `Расширеный` и нажмите клавишу `Graph`.
- Чтобы воспользоваться функцией кредитный калькулятор, нажмите клавишу `credit`.
Чтобы воспользоваться функцией депозитный калькулятор, нажмите клавишу `deposit`.


## Функция "Кредитный калькулятор":
- Заполните необходимые поля для рассчета ежемесячного кредитного платежа: cумма кредита, срок, ставка, вид платежа.
- Затем нажмите клавишу `Рассчитать`. После чего в поле снизу вы увидите всю информацию по вашему кредиту, а именно - ежемесячный платеж, переплата и общая выплата.
- Для повторного расчета нажмите клавишу `Сбросить`.


## Функция "Депозитный калькулятор":
- Заполните необходимые поля для рассчета ежемесячного кредитного платежа: cумма вклада, срок размещения, начало срока, процентная ставка, процент годовых, переодичность выплат, капитализация процентов, пополнения, частичные снятия.
- Затем нажмите клавишу `Рассчитать`. После чего в поле справа вы увидите всю информацию по вашему вкладу, а именно - начисленные проценты, налог и сумма вклада к концу срока.
- Для повторного расчета нажмите клавишу `Сбросить`.
